NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Hey, iyi misin?
Hey!
İyi olduğuna emin olmaya çalışıyordum.
Sessiz olun!
Burada uyumaya çalışıyorum.
Kimsiniz? Neredeyim ben?
Bilmiyorum. Ben de burada uyandım,
tıpkı senin gibi.
Hey! Kimsiniz? Neredeyim ben?
Evet, bunlar en popüler iki soru.
Yumruğunu indir ahbap.
Hepimiz aynı gemideyiz.
Gemide miyiz?
Yani üçümüz de bu yerde mi uyandık?
Evet. Öyle görünüyor.
Bu kesinlikle bir gemi değil.
Ben olsam ona güvenmem.
Daha önce hiç görmediğim diğer adam
böyle diyor.
Peki, neredeyiz? Ve neden buradayız?
Bir fikrim yok.
Uyanmadan önceki
en son anınızı düşünebiliyor musunuz?
Ben de öyle.
Neler oluyor?
-Sizce biz...
-Ölü mü?
"Şaka yapılıyor." diyecektim.
Aklıma "ölü"yü soktuğun için sağ ol!
Ölü değiliz.
Ölü olamayız.
Ölü müyüz?
Vay canına.
Eski bir daktilo. Bilgisayar
ve akıllı telefon öncesi kullanılırdı.
Harika. Ne faydası olacak?
Vasiyetini yazabilirsin. Peki, buradan
çıkabilmemiz için bir fikrin var mı?
Şu menfez.
Ona asla ulaşamayız.
Denememiz gerek.
Hey, adın ne?
Adım...
Bilmiyorum.
Kendi adını nasıl bilemezsin?
Bilmiyorum, tamam mı?
Hatırlayamıyorum.
Ben de adımı hatırlayamıyorum.
Tuhafsınız.
Tamam. Peki, senin adın ne öyleyse?
Adım...
Neler oluyor?
Bilmiyorum ama çıkmayı denemeliyiz.
Hadi, seni yukarı iteceğim.
Tamam, sıra sende.
Etkileyici.
Belki bir spor salonuna üyeyimdir.
Sağ ol ahbap.
Şimdi beni yere indirebilir misin?
Harika.
Tamam, cidden. Buradan nasıl çıkacağız?
Belki bu beton blokları gevşetebiliriz.
Anahtar veya kazıyacak bir şey var mı?
O ne?
Bir isim. "Adam."
Adın bu mu?
-Bilmiyorum.
-Hey...
"Kai" mi?
Belki Kay diye okunuyordur.
Kai'yi daha çok sevdim.
"Mira."
Birisi bunları ceplerimize koymuş olmalı.
Tamam, çok komik. Her kimsen!
Bağırmak bizi bir yere ulaştırmayacak Kay.
Kai! Sanırım.
Çok zekiysen buradan nasıl çıkacağız?
Sanırım daktiloyla
bir şey yapmamız gerekebilir.
İyi fikir!
Duvarı parçalayacağız!
Dur! Kastettiğim bu değil!
Az önce ne yaptın?
Sanırım A'ya bastım.
Yine basmalı mıyız?
Harika. Artık gitti.
Bir çeşit bulmaca bu!
Sanırım doğru kelimeyi yazmalıyız.
Tamam ama kelime ne?
-A ile başlamalı.
-At mı?
A ile başlıyor.
Şunu dene...
Açmak.
A...
Ç...
Yanlış!
-Arka kapı.
-Dene.
A...
R...
Duvarı parçalama zamanı!
Yapma!
Bu saçmalık.
Ve az önce burada
tuvalet olmadığını fark ettim.
İmdat!
-Bu yardımcı olmuyor!
-İmdat!
Bekle! Belki de budur!
İ...
M...
İşe yarıyor! Yazmaya devam et!
D, A, T!
"İmdat!" İşte buydu!
Sen çözdün!
Peki. Yani ben Mira'yım.
Ve bulmacalarda iyiyim.
Çocuklar.
Hadi! Menfez!
Ne yani, ben de yapabilirim.
Gösterişçi değilim sadece.
Ya da pek iyi bir yalancı.
Hey! Ellerine dikkat et!
Izgara vidalanmış.
Tamam, aşağıya daktiloya iner
bir tuşu eğip tornavida yapar...
Sağa sıkar, sola açar mı?
Belki bir şekilde
vidaları dondurup koparabiliriz.
Ya da bu.
Kim bu çocuk?
Kai!
Doğru, bu benim.
Zıplayıp betonu yakala. Seni çekeceğim.
-Yetişemem!
-Dediğini yap işte!
Peki!
"Yaparsın." demiştim.
Önce ben gireceğim.
Sen Mira'yı çekip beni izle.
Olmaz ahbap. Arkandan gelmiyorum.
Neden?
Yüzümün karşısında poponu istemiyorum!
Önden gideceğim.
Merhaba.
Biraz yardım etseniz.
Affedersin Mira. Hazırım.
Yakaladım!
Hadi!
Ne yapıyorsun?
Bir şey saldırırsa
böyle daha hızlı emeklerim.
İleride bir şey var.
Başka bir menfez gibi.
Şimdi ne var?
Yani? Güvenli mi?
Bilmiyorum.
Güvenli mi bilmiyor.
Burada kalmaktan daha güvenli olmalı!
Yolumdan çekil!
Hey!
-İyi misin?
-Evet. Gidelim.
Nereye? Neredeyiz biz?
Bilmiyorum. Ama umarım bir yol bulup
buradan bir araçla gidebiliriz.
İyi düşündün. Peki...
...hangi taraftan?
Oyum bu taraf için.
Geliyor musun?
Sadece yalnız hissediyor.
Yalnız olan kim?
Baykuş. O yalnız.
Peki.
Bunu neden biliyorum?
Sen Mira'sın, bulmacalarda iyisin
ve belli ki baykuşça biliyorsun.
Epey havalı olduğumu düşünmeye başlıyorum.
Kai orada tamamen yalnız olduğunu
fark etmeden önce gitmeliyiz.
Hey! Burada tamamen yalnızım.
Neredesiniz çocuklar?
Burası cidden epey korkutucu.
Yani cidden korkutucu.
Keşke bir haritamız olsaydı.
Şimdi bir harita iyi olurdu
çünkü gerçekten...
Korkutucu mu?
Kai, sadece rahatlamaya çalış.
Yakında bir yol olmalı.
O neydi?
Bir dala bastım.
Doğru, besbelli. Bunu biliyordum.
Hey! Belki de harita için
ceplerimize bakmalıyız.
Son kez söylüyorum, haritamız yok.
Ama tekrar bakmalıyız. Zararı olmaz.
Bizde olmayan haritadan
bir daha bahsettiğinde
sana kesinlikle bir zarar gelecek!
Bir dala daha bastın, değil mi?
Hayır.
-Adam?
-Ben değilim.
Neydi öyleyse?
-Gözlerini aç.
-Ve aşağıya bak.
Anladım çocuklar!
Sadece bastığım bir daldı
Paniğe gerek yok!
Peki, neden biz?
Ne demek istiyorsun?
Neden üçümüz?
Besbelli birbirimizi tanımıyoruz,
peki başka ne bağlantımız var?
Bir sebep olmalı.
Ya bir şekilde bağlantılıysak
ama hatırlayamıyorsak?
Hey! Dikkatli olmak...
Anılarımız olmadan
bunu bilmek neredeyse imkânsız.
Ama nasıl üçümüz de
hiçbir şey hatırlayamıyoruz?
-Belki bizde insomnia vardır.
-Sanırım amneziyi kastettin.
Hayır. Epey iyi uyudum
o yüzden kesinlikle bende amnezi yok.
Birinin sözcük alması gerekiyor!
Sözlük!
Çok yaşa!
Ciddi miydi yoksa
bu bir baba esprisi miydi?
Her iki durumda da büyük sorun.
Çocuklar.
Birisi oraya gitmemizi
gerçekten istemiyor.
Ya da buradan çıkmamızı.
Ben çıkıyorum.
Kai!
İyi misin?
Ne? Ama nasıl?
Anlamıyorum. Ellerim yanmış olmalıydı.
Tamam. Bu kesinlikle
benim baykuş şeyimden daha tuhaf.
Hangi baykuş şeyi?
Hadi, bir yerde bir kapı olmalı.
Bekle.
Cidden, hangi baykuş şeyi?
Yani ne dediğini
anladığını mı söylüyorsun?
-Bilmiyorum, tamam mı? Tuhaftı.
-Sen tuhafsın.
Bakın! Orada!
Muhtemelen kapıda da elektrik vardır.
Ne yapacaksın?
Ölmemeye çalışacağım.
Zaten ölü değilsek tabii.
Hiç umut var mı?
Henüz değil.
Duyuyor musunuz?
Nereye gidiyorsun?
İnsanlar olabilir!
Kötü insanlar olabilir.
Bu yer ne?
TEHLİKE
Tüm şu eski şeylere bakın.
İçeride elektrikli çitin
güç düğmesi olabilir!
Merhaba.
Mira, pek emin değilim...
Çok geç.
Ne? Korktun mu?
Olamaz, kulübe. Çok ürkütücü.
-Ölmüş.
-Bizim gibi mi?
Hey, peki ya... Biz birinin deneyiysek?
Yani kobay falansak.
Ne?
Yani bizi çılgın beyaz saçlı,
komik aksanlı
deli bir bilim adamı mı yaptı?
Yoksa gizli bir devlet teşkilatı mı?
Bu laboratuvarı ve hafızamızın
neden silindiğini açıklardı.
Belki de en üst düzey devlet ajanıyız
ve bunu henüz bilmiyoruz.
Keşke. Ama bu şeyler gerçekten eski
ve güçlükle çalışıyor.
Üzgünüm ama biz deney değiliz.
Sence bir şekilde
zamanda geriye mi gittik?
İmkânsız.
Epey kendine güvenli konuştun.
Kulağa öyle geldiğini bilmek güzel.
Çocuklar, buna bakmanız gerek.
-Orada ne vardı?
-Bilmek istemiyorum!
-Geliyor musunuz?
-Kullanabileceğimiz bir şey olabilir.
Bize olanları açıklayacak bir şey.
Bir şey var mı?
Eski bir el feneri,
somun anahtarı, bir sürü eski anahtar...
Hey, içlerinden biri kapıyı açabilir.
Harika! Şimdi gidebilir miyiz?
Şu şeyler bizi bulmadan önce.
Bir harita.
Bakın, orman, bu kulübe, işte çit.
Ve ötesinde hiçbir şey yok.
Hadi, gidelim!
Henüz değil.
Kai, Bir çit düğmesi ara.
Seni kim lider yaptı?
-Lider olduğumu hiç söylemedim.
-Seni neden dinleyeyim?
Dinleme! İstiyorsan git!
-Sessiz olabilir misiniz?
-O başlattı!
Ne diyorsun sen?
Ne dediğimi çok iyi biliyorsun!
Lütfen, rahatına bak!
Kaçmaya devam et, seni kimse durdurmuyor!
-İyi.
-İyi!
İyi!
Sessiz olun!
Geliyor musunuz? Yoksa...
Çünkü cidden sizi burada bırakacağım...
Birkaç dakika sonra.
Bekle!
Bir şey kaçırmadığımıza
emin olmak istiyoruz.
Peki o zaman, sizi tanımak güzeldi!
-Adam, belki de biz...
-İstersen onunla gidebilirsin.
Adam çok zeki olduğunu sanıyor.
Duyuyor musun?
Köpekler mi?
Bunlar her neyse mutlu değiller.
Yani "her neyse"lerle de konuşuyor musun?
İçeride büyük ağızlıklar
bulmadınız sanırım, değil mi?
Takmamıza izin vereceklerini
sanmam ahbap. Hadi!
-Kapı!
-Onu kapatmadık!
Ne yapacaksın?
Kısa devre!
Acıttı mı?
Kesinlikle alın dili de biliyorsun.
Güç düğmesini buldum!
On saniye önce bulamaz mıydın?
Anahtarlar! Çabuk!
Hadi!
-Çabuk! Bizi canlı canlı yiyecekler!
-Yararı olmuyor!
Anahtarı bul!
Çalışıyorum!
Buldum!
Evet!
Hadi!
Adam!
Anahtar sıkıştı! Beni beklemeyin!
Beklemem!
Gidelim!
Elbette.
Gizli, şeytani köpek laboratuvarını
uçurum kenarı dışında nereye yaparsın ki?
Şimdi ne yapacağız?
-Atlamalıyız!
-Ne?
-Atlayamayız!
-Asla başaramayız!
Haklı!
Asla başaramazsınız.
Sen kimsin?
-Neredeyiz?
-Laboratuvar senin mi?
Bir sürü soru!
Cidden hiçbir fikriniz yok, değil mi?
Ancak buna şaşırmadım.
Yardım isteyeceğinizi varsayıyorum.
-Evet!
-Yardım et!
Mükemmel!
Minicik, ufacık, küçücük bir şey.
Bir bedeli olacak.
Bedeli ne olacak?
Peki öyleyse yardımımı
istiyor musunuz istemiyor musunuz?
Yani?
Evet. Kesinlikle! Ne gerekirse!
Mükemmel!
Memnuniyet duyarak
seve seve yardım edeceğim.
Ama önce sihirli kelime.
-Sihirli kelime mi? Hadi ama!
-Ne demek istiyorsun?
Sizce bu bir çeşit oyun mu?
Sihirli kelime ne?
Lütfen! Yardım lütfen!
Ne oluyor?
Alt yazı çevirmeni: Aslıhan Yıldırım